---
layout: Post
lang: ru
title: 'WordPress → Эгея → DocPad'
date: 2013-05-07
tags:
  - tools
---

Недавно я в третий раз переделал этот блог.

Первая версия появилась в 2008-м году и работала на Вордпрессе. Я просто взял дизайн своего сайта, чтобы поэкспериментировать с новым блогом.

В 2012-м мне надоело тратить уйму времени на вёрстку постов в HTML. Вставка кода была настоящим кошмаром.

Тогда я решил переехать на [Эгею](http://blogengine.ru/). У Эгеи самый лучший интерфейс из всех блоговых движков. Если вы хотите просто писать текст и не хотите думать о всяких заумных штуках вроде HTML, то Эгея — ваш выбор.

Жить стало проще, но на вёрстку постов всё равно уходило слишком много времени. Дурацкое википодобное форматирование, те же проблемы со вставкой кода. А ещё я стал завидовать людям, которые держали контент блога в обычных файлах (в формате Markdown) на Гитхабе и могли принимать полезные пулреквесты.

В конце концов я не выдержал и переделал всё снова. Теперь это статический блог, который собирается с помощью [Докпада](http://docpad.org/). Это оказалось гораздо проще, чем я думал, и я очень доволен результатом. Докпад очень простой в использовании и очень гибкий (в сравнении с Вордпрессом и Эгеей).

Теперь я могу писать текст в лучшем текстовом редакторе ([Иа райтер](https://ia.net/writer/)), используя самое простое форматирование (маркдаун), показывать черновики [на Драфте](https://draftin.com/). А потом просто копировать файл в локальный репозиторий блога, добавлять простой YAML-заголовок (название поста, теги и т. п.), коммитить на Гитхаб и раскладывать на хостинг с помощью [Фабрика](http://www.fabfile.org/).

## Что хорошего

- Настоящий маркдаун (без вики-костылей).
- Простейшая вставка кода.
- Кат (в Эгее не было).
- Единый репозиторий для русской и английской версий блога.
- Весь контент можно редактировать [на Гитхабе](https://github.com/sapegin/blog.sapegin.me) или [prose.io](http://prose.io/#sapegin/blog.sapegin.me).
- Статический HTML: бесконечно быстрый и можно хостить где угодно.
- Очень просто редактировать контент или менять дизайн (в сравнении с Вордпрессом и Эгеей).
- Наконец-то всё работает точно, как я хочу.
